"Quan trọng là được tham gia
chứ không phải chiến thắng"
Cha đẻ của thế vận hội Olympic hiện đại,
Pierre de Coubertin đã tuyên bố như vậy.
Một lí tưởng cao quý mà ai cũng biết.
Tuy nhiên, lí tưởng này lại đang bị lạm dụng
để bắt những người không muốn cũng phải tham gia.
Trên thế giới này, cố gắng để "được" gì đó
thật sự là vô nghĩa.
Nếu như "được" tham gia là quan trọng
vậy thì "không được" tham gia cũng
quan trọng y như vậy.
Nếu như kinh nghiệm nào cũng quý báu
thì kinh nghiệm của không có kinh nghiệm
cũng quý báu vậy thôi.
Trên thực tế, nó chính là một kinh nghiệm đáng giá
của những người thiếu kinh nghiệm.
Lại than đời nữa à.
Mặc dù nghe không hợp lí chút nào,
nhưng nó có vẻ thuyết phục với cậu.
Là tại cậu có vấn đề nhỉ.
Không, chờ đã, không phải tôi có vấn đề.
Xã hội có vấn đề.
Cả ba giống một đội quá nè!
Rồi, cùng cố gắng nha!
Giờ thì, làm gì với cái này đây nhỉ?
Ồ, cái này à?
Tư vấn các vấn đề ở khu đường tàu Chiba.
Đó là những gì chúng tôi đang làm bây giờ.
"Mình muốn một ý tưởng làm hội thao
năm nay thật đặc biệt."
"Với lại đây là lần cuối nên mình thực sự muốn thắng."
Hả? Đã tới ngày đó rồi cơ à.
Lại sắp nhọc rồi đây, các lớp chạy tiếp sức đấy.
Nghe nặng mùi áp lực nhỉ.
Tớ chạy không tốt lắm nên chắc sẽ vất lắm đây.
Phải phải.
Mất mặt lắm đấy, nhất là khi có đứa nào
chạy vượt mặt mình.
Giống như Nagayama của đội bóng đá ấy.
Đấy là ai thế?!
Mà sao lại nhắc đến cậu ta?!
Không, tôi ghét thằng cha đó.
Mà, thằng cha đó chắc cũng
ghét cay ghét đắng tôi thôi.
Còn nữa, lúc tôi trao gậy
đám con gái cứ xị cả ra.
Mắc gì họ cứ nói "đúng là ghê tởm"
khi tôi tới là sao?
Tsundere?
À, cái đấy thì...
Bản thân cậu chắc là biết cả rồi
nên tôi không "giải thích" nữa,
nhưng khi con gái nói tởm
thì tức là thực sự tởm đấy.
Vừa rồi chẳng "giải thích" thì là gì.
Đi mà tra lại nghĩa của từ "giải thích" đi.
Chưa hết đâu, hội thao còn nhiều thứ xót lắm.
Vẫn còn nữa cơ à?
Còn chứ.
Phải cặp với giáo viên để diễn thể dục
vì chỉ còn 1 mình này.
Hoặc là thiếu người để xếp hình quạt chẳng hạn.
Thấy có lỗi với các bậc phụ huynh tới xem quá.
Mời vào.
Ừm, CLB Tình nguyện đây phải không nhỉ?
Chị có gửi một mail về hội thao nhưng mà
thấy lâu trả lời quá nên tới trực tiếp luôn.
Người mà gửi cái mail này...
A, cái đấy chắc là của chị đấy.
Chị chỉ muốn hội thao lần này
được như lễ hội văn hóa ấy.
Mọi người giúp chị được không,
Yukinoshita với...
Ừm...
Hikigaya ạ! Hikigaya.
A, Hikigaya-san nhỉ?
Còn đây là...
Không, em là Yuigahama.
Còn đây là Hikigaya.
Xin lỗi, chị không giỏi nhớ tên người khác lắm.
Đừng bận tâm chuyện đó.
Cậu ta rất giỏi trong việc làm người ta
không dám + không thèm nhớ tên mà.
Cô nói mà không thấy ngượng mồm à.
Mà, kể cả có đúng đi nữa.
Thế thì đã sao đâu.
Tôi chỉ muốn nói, cậu giỏi trong việc trở nên "vô hình" thôi mà.
K-Không hẳn là vậy đâu!
Cậu ấy thường lủi thủi một mình ở lớp
nên hay bị "quên" thôi!
Cái đấy không phải lời khen.
Hikigaya-kun?
Ư... Ơ-Vâng?
Hikigaya-kun nhỉ?
Ừm, chị nhớ ra rồi!
Hồi lễ hội văn hóa em làm việc
cực nhọc lắm phải không?
Lần này phiền em tiếp nhé!
Vậy ạ...
Chị Shiromeguri, cứ bỏ qua "thứ trước mặt" chị đi.
Chị có thể nói rõ yêu cầu hơn được không?
À, phải rồi!
Chị muốn nhờ mọi người biến hội thao năm nay
thành một ngày đặc biệt ấy mà!
Đặc biệt à?
Vâng.
Cái đấy thì năm ngoái nó thế nào nhỉ?
Tôi cũng chả nhớ nó thế nào nữa.
Chắc là do, ai cũng không muốn nhắc lại
những kí ức đau buồn nhỉ.
Kí ức hội thao của tôi
đừng có làm như nó đen đặc vậy chứ?
Kí ức mà dễ quên đi như thế
thì tôi đã không như bây giờ.
Nhưng mà cả tớ cũng có nhớ đâu.
Năm nào cũng chán nên mới thế nhỉ.
Thế nên dịp này phải làm
bát nháo lên mới được!
Thì ra là vậy.
Nếu thế thì bọn em sẽ chấp nhận.
Khi nào thì bọn em được nêu ý tưởng?
Cái đấy thì...
Ủy ban có một cuộc họp hôm nay.
Mọi người không phiền nếu tới đó chứ?
Ngay bây giờ luôn à?
À, mọi người ở đội nào?
Tất cả các lớp đều chia làm hai đội mà
nên chị muốn biết lắm!
Chị ở đội đỏ đấy.
Đỏ.
Chúng ta cùng đội hết nè!
Được! Cùng cố gắng giành chiến thắng nha!
Ồ, có vẻ em kiếm được người giúp rồi nhỉ.
Vâng! Đúng như cô nói luôn!
Lại là cô giật dây nữa à?
Tôi à, năm nào hội thao cũng na ná nhau
nên thấy chán quá ấy mà.
Làm nó vui hơn tí cho tôi xem đi.
Chỉ vì thế thôi ạ.
Hội thao nào cũng do cô chủ đạo sao?
Gần thế.
Những sự kiện thế này trường thường giao cho các giáo viên trẻ mà.
Coi này, tôi đấy, vẫn còn trẻ.
Còn trẻ đấy.
Nói hai lần liên tiếp để nhấn mạnh à, cái bà cô này.
Shiromeguri, giờ thì bắt đầu cuộc họp đi.
Vâng.
Nội dung chính hôm nay là làm cách nào
để hội thao trở nên đặc biệt.
Mọi người! Động não tìm ý tưởng đi nào!
Ai có ý hay thì giơ tay lên!
Đây!
Mời! Yuigahama-san!
Chạy tiếp sức giữa các CLB thì sao?
Nếu như thế thì, những đứa không trong CLB sẽ không được tham gia, vậy không ổn đâu.
Cùng nghĩ ra vài sáng kiến nữa nào!
Mời, Yukinoshita-san!
Một cuộc thi truyền thống: Thi ăn bánh mì.
Những đứa thích ăn cơm sẽ bảo chúng ta thiên vị.
Nhiều người ghét bánh mì đến vậy sao?
Đừng vội nản lòng! Cố lên nào!
Kế tiếp?
Mời, Yuigahama-san!
Chạy "mượn" người thì sao!
Em có nghĩ tới những học sinh đang đau khổ
vì cha mẹ nợ nần không?
Nhiều vấn đề vớ vẩn thật nhỉ.
Những ngày thế này thì nhiều người rách việc lắm.
Có hàng tá quan điểm luôn ấy.
Dù sao thì cũng tiếp tục nào!
Ai có ý tưởng nào cứ việc nói ra nhé!
Thành một trận đấu ý tưởng luôn rồi.
Kế tiếp không khéo lại là "ma thuật" cũng nên.
Còn ý kiến nào khác không?
Đúng là tôi có ít ý tưởng hơn là mình nghĩ.
Sao mà ý tưởng nào cũng tịt hết vậy nè.
Việc chúng ta làm không phải là đưa cho họ ý tưởng.
Thế làm gì bây giờ?
Đã nghe "đúng người đúng việc" chưa.
Đúng là câu đấy áp dụng cho
hầu hết công việc nhỉ.
Đó là một quy luật về "cách dùng người":
dùng được thì dùng cho đến khi mòn rỉ.
Và người đó sẽ chả bao giờ thăng tiến được.
Tôi biết mà, tôi biết ngay mà!
Hiratsuka-sensei, câu vừa rồi
không liên quan tới cô đâu.
Cố gắng làm thứ mà bản thân không làm được
chả giải quyết được gì cả.
Tốt hơn là nên nhờ một pro giúp đỡ.
Vậy tức là, cậu muốn từ bỏ yêu cầu
lần này phải không?
Không phải.
Work sharing. [Chia sẻ công việc]
Rotate jobs. [Luân chuyển công việc]
Outsource. [Thuê ngoài]
Nghe không hiểu lắm nhưng hoành tráng thật.
Có một vấn đề thôi mà cậu tuôn ra nhiều từ vậy?
Lại còn toàn thuật ngữ nữa.
Nhưng mà, quản lí nguồn nhân sự cũng là
kĩ năng quan trọng đấy.
Thế, chuyện này để đó đã.
Yuigahama.
Hử?
Tớ hiểu rồi.
Để tớ gọi cậu ấy.
Thế, họ là dân pro đây à?
Sao lại gọi tớ tới đây vậy?
*E hèm*E hèm*
Ừm, ta cũng muốn biết nữa.
À, chuyện là thế này...
Thì ra là vậy! Universe!
Vậy là cậu muốn ta biến lễ hội thành sự bất ngờ hử!
Cậu muốn làm nó "kích thích" nhỉ?
Cái gì "kích thích" cũng được nhỉ?
Ờ...
Được! Để tớ nghĩ cho!
Có Yoshiteru! Cứ yên tâm đi!
Mọi người, cảm ơn nhiều nha!
Lần này thành công là nhờ các em hết đó!
Không, vẫn chưa xong mà, Shiromeguri-senpai.
Hả?
Yêu cầu mới chỉ hoàn thành một nửa thôi.
Phải rồi đấy!
Chỉ còn năm nay thôi mà! Phải thắng chứ!
Ừ! Chị sẽ cố!
Vâng, hội thao đã sắp tới hồi kết rồi!
Đội trắng hiện đang dẫn khá xa.
Hayama Hayato đã kiếm cho đội một số điểm khủng khiếp.
Tuy nhiên...
Vẫn chưa thể nói trước được đội nào sẽ thắng năm nay!
Giờ là phần chính của lễ hội!
Trận chiến của các Nữ kị binh Chiba,
Viết tắt là: ChibaSen!
Này, liệu có ổn thật không đấy?
*E hèm*
Vùng này của Chiba từng là nơi Houjou Ujiyasu dẫn binh tiến đánh Satomi Yoshihiro đấy.
Dựa trên lịch sử thì đây sẽ là một sự kiện tuyệt vời!
Chỗ này hồi trước nằm dưới biển cơ mà?
Thế?
Trang phục này là sao?
Tôi cũng muốn hỏi vậy đây.
Cái này, mặc vào ngại thật đấy.
Đây là chiến trường cơ mà!
Các tướng phải mặc giáp mới đúng chứ!
Ơ, nhưng mà này—
Đừng cử động.
Nhà sản xuất: Tớ đây!
Chế tạo: Sakisaki-san làm đó!
Sakisaki gì chứ!
Mấy người như hình với bóng ấy nhỉ?
Sao lại là chiến giáp phương Tây?
Đúng rồi nhỉ.
Đáng ra phải mặc giáp Samurai chứ?
Rõ quá rồi còn gì?
Vì đằng này thích thế.
Rồi! Cùng lội ngược dòng nào!
Nếu thắng trận này là có 30 điểm nhỉ.
Ừ, nếu cả đội Nam cũng thắng
thì lội ngược dòng được rồi.
Này, đừng có nhìn tôi thế chứ.
Cậu sẽ giữ lời hứa mà.
Lời hứa đòi hỏi sự chấp thuận từ cả hai bên cơ mà.
Vâng thưa quý vị, binh tướng hai bên đã sẵn sàng!
ChibaSen lần này, đội nào hạ được
nhiều tướng hơn sẽ thắng!
ChibaSen, tiếng pháo báo hiệu
sự bắt đầu đã vang lên rồi!
Tiến lên nào!
Mọi người, làm phiền nhé!
Yui!
Tránh xa ra!
Ebina-san...
Ôi trời! Sắp có một cuộc đụng độ
giữa tướng lĩnh hai bên!
Miura vs Yukinoshita!
V-Với được cơ à?
Cô ta là gì thế? Master Asia?
Tử trận khi phương Đông cháy đỏ?
Một kĩ thuật không tưởng!
Chiến thắng cho đội Đỏ!
Vất vả rồi.
Còn lại nhờ cậu cả đấy.
Hikky, trông cậy vào cậu đấy.
Này, áp lực quá đấy.
Kế đến là đội nam sẽ chơi "xô cột".
Với Ebina-san thì ý kiến này có vẻ
hơi bình thường thì phải.
Đ-Đám con trai quấn lấy nhau
đẩy cây cột xuống!
K-Kích thích quá!
Hachiman!
Totsuka?
Bộ đồ này là?
H-Hình như, chủ tướng phải là hội trưởng CLB nên...
Trông có lạ lắm không?
Đẹp lắm ấy chứ.
Không có gì lạ đâu.
Chơi chữ
Đúng, không phải là "lạ". [変]
Đây chính là "yêu" rồi.     [恋]
Vậy thì may quá.
Yêu? Lần đầu mình mới thấy thời khắc quan trọng
khi người đàn ông "yêu".
Đầu tiên, xin được giới thiệu về đội trưởng 2 đội.
Bên đội Trắng, ta có đội trưởng CLB Bóng đá:
Hayama Hayato-kun.
Còn bên đội đỏ, chúng ta có đội trưởng CLB Tennis:
Totsuka Saika-kun!
Zaimokuza, tôi có một kế hoạch.
Hừm, ta nghe đây.
Được rồi, ta đã rõ!
Cứ giao cho ta là ok hết!
Chú ý, lũ giòi bọ kia!
Chủ tướng có đôi lời phát biểu!
À, ừm...
Mình là đội trưởng đội đỏ, Totsuka Saika.
M-Mọi người, xin hãy cố lên nhé!
Kẻ địch của chúng ta chỉ có một,
Hayama Hayato chính là hắn!
Các ngươi muốn gương mặt điển trai ghê tởm đó
đánh cắp chiến thắng, tự hào của các ngươi sao?
Dĩ nhiên là không được!
Tất nhiên là không bao giờ!
Ta không muốn cái cảm giác tồi tệ đó trở lại lần nào nữa!
Ta không muốn nụ cười mãn nguyện gắn vào mặt hắn mỗi khi nói chuyện với ta!
Ta không muốn phải đứng sang bên nhường đường
cho hắn đi trong hội trường!
Các người thì sao?!
Vậy thì nhấc mông lên!
Giờ chính là lúc để nổi dậy!
Bay đâu xông lên!
Thấy thế này được chưa?
Ờ, được quá đi chứ.
Ai cũng thấy được sự ghê tởm của lão rồi đấy.
G-Ghê tởm?
Tất cả vẫn theo kế hoạch.
Giờ chỉ còn...
Vâng, họ bắt đầu rồi!
Các chàng trai đang "quấn" vào nhau
hòng đánh đổ cây cột.
"Tấn công" và "phòng thủ"!
Cả hai đội đều đang cố vượt qua nhau!
Đội trắng đang có một cuộc tấn công!
Xin lỗi...
Tất cả là vì chủ tướng đấy!
Cảm ơn nha.
- M-Mọi người? Không sao chứ?
- D-Dễ thương quá...
Cái đội này đúng là toàn mấy thằng ngố.
T-Ta sẽ không hối hận thời khắc cuối đời này đâu.
Hối hận!!!
Tự nói rồi tự ngã, gã này bị gì vậy?
Đúng là ồn ào thật đấy.
Có điều, lão ồn ào bao nhiêu,
tôi hành động dễ bấy nhiêu.
Bàn tay của ta!!!
Vẫn chưa được!
Chưa phải lúc này!
Đây chính là, một khả năng tôi có được
trong những năm cô độc.
Vô hình Hikky.
Chào?
Biết chắc là cậu sẽ tới mà.
Hayama.
Cái băng quấn đó... bộ đầu cậu bị thương hả?
Đầu tôi luôn luôn có vấn đề mà.
Zaimokuza-kun, nhỉ?
Dùng cậu ta để dụ địch đúng là ý hay.
Có điều, cậu là người mà tôi không thể rời mắt được.
Đừng đánh giá tôi cao vậy chứ.
Đừng đổ lỗi cho tớ nhé.
Đây chỉ là dùng tinh thần đồng đội để chống lại
màn "độc diễn" của cậu thôi.
Sao không nói "lấy thịt đè người" luôn đi.
Đừng nói khó nghe vậy chứ.
"Điều binh vây địch" thôi mà.
Đầu hàng sao?
Không.
Zaimokuza!
Thích thì cứ việc điều binh,
đây khiển tướng là đủ rồi.
Bẫy trong bẫy?
Không ổn!
Anh em, mau cản lại!
Đừng mơ vượt qua anh!
Có giỏi thì cứ thử xem!
Chuẩn bị bay đi!
Zaimokuza...
Crusher!
Hachiman!
Tuyệt quá, Hachiman!
Thắng rồi! Thắng rồi! Thắng rồi!
Không thể tin... là vẫn thua nhỉ.
Ờ, không nghĩ tới là chúng ta lại bị loại nhỉ.
Nếu như "ai kia" không ngu đến nỗi
đi để quấn băng giả thì đã thắng rồi.
Tôi xin lỗi được chưa.
Cứ tưởng không ai thèm nhìn chứ.
Đâu có, cả đống người theo dõi cậu đấy.
Phải đấy.
Thấy cậu đeo cái băng đó tôi tự hỏi
không biết để làm gì đấy.
A! Yukinon cũng theo dõi nữa à!
Ngẫu nhiên thấy thôi.
Cô theo dõi tôi làm gì?
M-Mà, coi nào,
Chị Meguri vẫn rất vui đấy thôi.
Nhưng mà, thua hội thao thấy khó chịu sao ấy.
Lần đầu tiên tôi thấy vậy.
Ừ! Năm tới phải thắng đấy!
Phải nhỉ. Còn năm tới nữa mà.
Năm tới ai dám chắc chúng ta cùng đội?
Sao lúc nào cũng bi quan thế?
Phải đấy. Hikigaya-kun năm tới là địch thì thú vị hơn.
Sao tự nhiên lại thích thế vậy?!
Hôm nay vui thật đấy!
Những ngày sau lễ hội vẫn như bao ngày khác,
vẫn cứ là lễ hội như thường.
Phải.
Hôm nay tính đi đâu lúc về nhà không?
Được thôi.
Có những thứ không thể làm lại trong cuộc sống.
Có điều, dù thích hay ghét điều đó thì cuộc sống vẫn cứ trôi.
Và rồi một ngày ở trường lại kết thúc.
1. Chạy mượn người:
Trò chơi tìm người ghi trong giấy, kiểu như "người bạn sợ nhất"
"giáo viên bạn ghét nhất" hay thậm chí "người bạn yêu nhất" =))
2. Master Asia: một nhân vật trong Gundam.
3. "Hãy nhìn xem, phương Đông đang cháy đỏ"
là câu nói cuối đời của Master Asia.
Bởi vậy nên, hội thao của họ sẽ không có hồi kết.